--3--
network thể hiện mấy cái tải về (Nguồn tài nguyên ra vào)
Sources để quản lý web đang xử lí nguồn tài nguyên nào
Element xem các thẻ html

--5--
DOCTYPE định nghĩa loại tài liệu 
(document type)

index là code cho file trang chủ

--9--
attribute là thuộc tính của thẻ 

ex: <h1 type="...."> (attribute là type )

--10--
có 3 cách sử dụng CSS:

1. Internal (sử dụng cặp thẻ style) : nội bộ

2. External (sử dụng file bên ngoài) : bến ngoài

3. Inline (sử dụng attribute style) : nội tuyến

--13--
inline>id>class>tag>Universal selector=inherited

--14--
:root{
--tên: kiểu;
}

Ex:

:root{
	-- text-color:black;
}

h1{
       color:var( -- text-color )
}

--15--
% phụ thuộc vào thẻ chứa nó
rem phụ thuộc vào thẻ html
em phụ thuộc vào thẻ gần nhất chứ font-size

--16--
calc(): có thể tính
attr(): lấy giá trị trong attribute

--17--
Pseudo-class: lớp giả

:root tham chiếu tới phần tử gốc
:hover kích hoạt khi di chuột vào
:active bấm thì kích hoạt
:first-child: select đứa con đầu tiên
:last-child: select đứa con cuối cùng

Ex: li là đứa con
<ul>

     <li>

     <li>

     <li>

</ul>

--18--
::first-letter : chọn kí tự đầu tiên

::first-line : dòng đầu tiên

::selection bôi đen 

--19.20--
border+padding laàm tăng kích thước

--21--
margin làm tăng khoảng cách không ảnh hưởng đến kích thước

--22--
box-sizing: border-box tổng kích thước bằng chúng ta khai báo.

--23--
background-clip sẽ quyết định việc đổ màu background ở ranh giới nào
mặc định là border-box

--24--
muốn để background nhiều hình ảnh thì dùng: background-image: url(),url(); 
/* ảnh nào viết trước hiển thị lên trên*/
background-repeat: no-repeat; /* để không lập ảnh */
linear-gradient(90deg,#333,#ccc) 
/* tạo dảy màu chuyển */
chuyển từ màu #333 thành #ccc góc 90 
dùng màu rgba(a,b,c,d) để chuyển màu trong suốt(tức là thấy background)

--25--
contain: cố gắng lấy chiều dài nhứt có thể phải đảm bảo không bị che khuất hay bị cắt xén
cover: lấy cạnh dài hơn của bức ảnh sẽ bị che khuất và không để hở khoảng trắng

--26--
background-origin tương tự như background-clip nhưng dungf cho image
maặc định là padding box

---Tổng kết background---
background-clip(Áp dụng nền màu)

background-origin(Áp dụng nền ảnh)

background-size(Ảnh được làm nền lấy kích thước thực của nó)

background-position(Quy định vị trí của ảnh so với nền,đa số chỉ dùng trong trường hợp ảnh nhỏ hơn nền)

background-image(Sử dụng hình ảnh tùy thích. Theo mặc định nếu ảnh nhỏ hơn nền thì nó sẽ lặp lại (repeat) theo cả hai chiều cho đến khi lấp đầy nền thì thôi)

background-repeat(Dùng cho những ảnh nhỏ hơn nền, hi ảnh nhỏ hơn nền thì theo mặc định nó sẽ lặp lại để lấp đầy khoảng không của background thì mới thôi)
/*chưa học*/
background-attachment(Xác định vị trí tương đối của nội dung so với ảnh nền.
Trường hợp bạn để fixed thì ảnh nền sẽ di chuyển theo nội dung (background-attachment:fixed
Để dùng thuộc tính background-attachment bạn phải để background-repeat: no-repeat;